
## Что такое словарь?

Словарь - **изменяемая** коллекция, предназначенная для хранения информации в виде пар «ключ-значение». Ключи - уникальные неизменяемые хешируемые элементы произвольного типа. Значения - элементы произвольного типа.

В отличие от других контейнеров (списки, кортежи, строки и т.д.), словари **не** являются последовательностями, т.е. элементы словаря не упорядочены (не пронумерованы) и к ним нельзя обращаться по индексу (по смещению).

## Как реализован под капотом словарь?

Словари в Python реализованы на основе хеш-таблиц. Хеш-таблицу можно редставить в виде массива со слотами. Каждый слот имеет свой адрес, который равен числу, полученному в результате применения хеш-функции к ключу словаря: `address=hash(key) % size`. Пара ключ-значение сохраняется по адресу слота. 

Если в слоте уже лежат данные (коллизия), используется разрешение коллизий. В Python разрешение коллизий реализовано через метод открытой адресации (а вообще можно хранить все коллизии по одному адресу в связных списках или можно посолить хеш). В Python в методе открытой адресации используется формула квадратичного пробирования:
`new_address = (old_address + probe(i)) % size`, где `probe(i) = i + i²`. Адресы перебираются, пока значение не будет вставлено.

Если создать пустой словарь, Python выделяет минимальный размер массива - 8 слотов. При добавлении новых элементов Python использует свободные слоты. Т.е. массив содержит слоты, которые либо пусты, либо содержат структуру вроде `(hash, key, value)`. При заполнении примерно на 2/3 словарь увеличивает размер в 2 раза (позволяет уменьшить коллизии, так как если бы словарь заполнялся полностью, возникало бы больше коллизий). Все элементы перехешируются (т.е. пересчитываются адресы в новом массиве).
