## Что такое кортеж?

Кортеж - это неизменяемая последовательность элементов произвольного типа. 

## Как реализован под капотом кортеж?

Кортеж под капотом является статическим массивом указателей на его элементы. В отличие от динамического массива ни размер, ни содержимое статического массива менять нельзя.

## В каких случаях лучше использовать кортеж, а в каких - список?
1) В документации рекомендуют использовать списки для хранения однородных (`homogeneous`) объектов, а кортежи для хранения разнородных (`heterogeneous`) объектов.

2) Для неизменяемых последовательностей данных желательно применять кортежи, а не списки. За счет неизменяемости кортежей, Python может оптимизировать их хранение и обработку. Например, кортеж занимает меньше памяти, так как список резервирует память не только для текущих элементов, но и для дополнительных слотов, которые могут понадобиться в будущем. Это называется **over-allocation** (избыточное выделение памяти) - это позволяет добавлять новые элементы без необходимости каждый раз перевыделять память. Также операции с кортежами (создание, сравнение, итерация) обычно быстрее, чем те же операции со списками.

3) Так как кортежи неизменяемы, они могут иметь устойчивое хеш-значение. Это значит, что кортежи можно использовать как ключи в словарях (dict) и элементы множеств (set). Со списками так делать нельзя, потому что их содержимое может измениться, а значит и их хеш тоже. Однако у кортежа возможен случай, когда его элемент является не хешируемым (изменяемым) объектом (например, список), и соответственно сам кортеж тогда тоже не является хешируемым и не может выступать ключом словаря.