## Что такое строки?

Строки - это неизменяемые последовательности, предназначенные для работы с текстовыми данными в кодировке unicode. 

## Какие есть строковые типы данных?

В Python 2 есть тип `unicode`, который аналогичен типу `str` в Python 3 - это последовательность символов Unicode.

Также в Python 2 есть тип `str`,  который аналогичен типу `bytes` в Python 3 - это байтовые строки, т.е. просто последовательность байтов, которая не привязана к какой-либо кодировке.

## Что такое Unicode?

Unicode - это международный стандарт, который присваивает уникальный номер (кодовую точку) каждому символу в любом языке мира (буквам, цифрам, знакам, эмодзи и т.д.).

## Что такое кодировка?

Кодировка - это способ перевода уникального номера символа по стандарту Unicode в байты. В Python 3 для этого необходимо у объекта класса str вызвать метод encode.

Стандартной кодировкой является UTF-8. Он кодирует каждый символ в последовательность 8-битных (однобайтовых) блоков. UTF-8 - это кодировка переменной длины: 1 байт для латиницы, 2 байта для кириллицы и 3-4 байта для эмодзи и иероглифов. Плюс разного размера символов - мы используем только то количество байт, которое нам нужно (экономия памяти). Минус - переменный размер символов делает сложность операции индексации (поиска i-го символа в строке) из O(1) в O(N). 

Поэтому, чтобы оптимизировать индексирование и оставить его сложность на уровне O(1), в Python c версии 3.3 ввели оптимизированную схему хранения строк (Flexible String Representation): В этой схеме вся строка хранится как массив кодовых точек одного размера. Python автоматически выбирает наименьший возможный размер, подходящий для всех кодовых точек строки.

При декодировании Python проходится по всем кодовым точкам, каждая кодовая точка превращается в 1–4 байта по правилам кодировки UTF-8: `ord("П")` → `1055` → `U+041F` → `0xD0 0x9F`. `1055` - кодовая точка в виде десятичного числа. `U+`- префикс, обозначающий "кодовая точка в Unicode", `041F` - тот же самый код (`1055`), только в шестнадцатеричном виде (`hex(ord("П")) → 0x41f`).

## Интернирование (кэширование) строк

Python кэширует строки небольшого размера для экономии вычислительных ресурсов аналогично интернированию целых чисел. Интернирование строк зависит от реализации Python, в данной версии строки, включающие пробелы, не будут интернированы:
```python
a = "Yang"  
b = "Yang"  
print(a is b) # True
 
c = "Yang Zhou"  
d = "Yang Zhou"  
print(c is d) # False
```
